## deltaE
基于 CIE76 标准的色差

## 简介
[ `dE = deltaE(I1, I2)`](#function1)  
[ `dE = deltaE(I1, I2, "isInputLab", isLab)`](#function2)  

## 用法
<a id="function1"></a>
[dE](#P1) = deltaE([I1](#Q1), [I2](#Q2)) 使用 CIE76 标准计算两个彩色图像、一个彩色图像与参考颜色，或者两组颜色之间的颜色差异。该函数默认颜色位于 sRGB 色彩空间。  
<a id="function1"></a>
[dE](#P1) = deltaE([I1](#Q1), [I2](#Q2), "isInputLab", [isLab](#Q3)) 指定颜色是在 sRGB 色彩空间还是 L*a\*b\* 色彩空间中。

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q1"></a> I1 — 第一组颜色数据**  
1×3 数值向量 | c×3 数值矩阵 | 数值数组

第一组颜色数据，指定为以下格式之一。

- 一个 1×3 的数值向量，表示参考颜色。
- 一个 c×3 的数值矩阵，表示一组包含 c 种颜色的颜色集。
- 一个 m×n×3 的数值数组，表示彩色图像。
- 一个多维数值数组，例如 m×n×3×p 数组，表示一批彩色图像。第三维必须对应于颜色通道，并且必须有 3 个通道。

如果 [I2](#Q2) 不是参考颜色，则 `I1` 必须是参考颜色，或者是一个与 `I2` 大小相同的数值数组。  
`I1` 和 `I2` 必须处于相同的色彩空间。`deltaE` 函数默认 `I1` 和 `I2` 位于 sRGB 色彩空间。如果 `I1` 和 `I2` 处于 L*a\*b\* 色彩空间，则需要将 `isLab` 参数指定为 1。L\*a\*b\* 色彩值只能是单精度（single）或双精度（double）数据类型。

**数据类型：** `single` | `double` | `uint8` | `uint16`

**<a id="Q2"></a> I2 — 第二组颜色数据**  
1×3 数值向量 | c×3 数值矩阵 | 数值数组

第二组颜色数据，指定为以下格式之一。

- 一个 1×3 的数值向量，表示参考颜色。
- 一个 c×3 的数值矩阵，表示一组包含 c 种颜色的颜色集。
- 一个 m×n×3 的数值数组，表示彩色图像。
- 一个多维数值数组，例如 m×n×3×p 数组，表示一批彩色图像。第三维必须对应于颜色通道，并且必须有 3 个通道。

如果 [I1](#Q1) 不是参考颜色，则 `I2` 必须是参考颜色，或者是一个与 `I1` 大小相同的数值数组。
`I1` 和 `I2` 必须处于相同的色彩空间。`deltaE` 函数默认 `I1` 和 `I2` 位于 sRGB 色彩空间。如果 `I1` 和 `I2` 实际上处于 L*a\*b\* 色彩空间，则需要将 `isLab` 参数指定为 1。L\*a\*b\* 色彩值只能是单精度（single）或双精度（double）数据类型。

**数据类型：** `single` | `double` | `uint8` | `uint16`

**<a id="Q3"></a> isLab — 颜色值在 L\*a*b\* 色彩空间中**  
0（默认）| 1  

颜色值在 L\*a*b\* 色彩空间中，指定为数值 0 或 1。

### 输出参数
**<a id="P1"></a> dE — 颜色差异**  
数值矩阵 | c×1 列向量 | 数值标量 | 数值数组

颜色差异（delta E），以下形式之一返回。

- 一个 m×n 的数值矩阵。该矩阵表示两幅彩色图像之间，或者一幅彩色图像与参考颜色之间的逐像素颜色差异。
- 一个 c×1 的数值列向量。该向量表示两组 c 种颜色之间，或者一组 c 种颜色与参考颜色之间的颜色差异。
- 一个数值标量，表示两个参考颜色之间的颜色差异。
- 一个多维数值数组。该数组表示两批彩色图像之间，或者一批彩色图像与参考颜色之间的逐像素颜色差异。第三维的长度为 1，表示颜色差异。

如果 [I1](#Q1) 或 [I2](#Q2) 的数据类型为双精度（double），则 `dE` 的数据类型为双精度（double）。否则，`dE` 的数据类型为单精度（single）。

**数据类型：** `single` | `double` 

## 技巧
- 为了提高颜色差异计算的准确性，可以使用 <a href="../imcolordiff/imcolordiff.html">imcolordiff</a> 函数。该函数遵循 CIE94 和 CIEDE2000 标准，并提供参数以改善不同应用场景下的视觉均匀性。

## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V2.0 推出

## 相关主题
<a href="../imcolordiff/imcolordiff.html">imcolordiff</a> | <a 
href="../colorangle/colorangle.html">colorangle</a> 
<!-- | <a 
href="../measureColor/measureColor.html">measureColor</a>  -->