## watershed
分水岭变换

## 简介
[`L = watershed(A)`](#function1)  
[`L = watershed(A, conn)`](#function2)

## 用法
分水岭变换将图像视为一个曲面，其中亮像素表示较高处，暗像素表示较低处，从而找出图像中的“汇水盆地”或“分水岭脊线”。分水岭变换可用于将感兴趣的连续区域分割成不同对象。

<a id="function1"></a>
[L](#Q1) = watershed([A](#Q2)) 返回标识输入矩阵 `A` 的分水岭区域的标签矩阵 `L`。

<a id="function2"></a>
[L](#Q1) = watershed([A](#Q2), [conn](#Q3)) 指定分水岭计算中要使用的连通性。

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q2"></a> A — 输入图像**  
数值数组 | 逻辑数组

输入图像，指定为任意维度的数值或逻辑数组。

**数据类型：** `single` | `double` | `int8` | `int16` | `int32` | `int64` | `uint8` | `uint16` | `uint32` | `uint64` | `logical`

**<a id="Q3"></a> conn — 像素连通性**  
4 | 8 | 6 | 18 | 26 | 由 0 和 1 组成的 3×3×...×3 矩阵。

像素连通性，指定为下表中的值之一。对于二维图像，默认连通性是 8。

| 值 | 意义 | 
| :----------- | :----------- | 
| 二维连通 |  
| 4 | 如果像素的边缘相互接触，则这些像素具有连通性。像素的邻域是水平或垂直方向上的相邻像素。 |
| 8 | 如果像素的边缘或角相互接触，则这些像素具有连通性。像素的邻域是水平、垂直或对角线方向上的相邻像素。 |
|6| 如果像素的面接触，则这些像素具有连通性。像素的邻域是符合以下条件的相邻像素：在所列方向之一上连通：内、外、左、右、上、下。|
|18|如果像素的面或边缘接触，则这些像素具有连通性。像素的邻域是符合以下条件的相邻像素:  （1）在所列方向之一上连通：内、外、左、右、上、下 。 （2）在两个方向的组合上连通，如右下或内上。|
|26 |如果像素的面、边缘或角接触，则这些像素具有连通性。像素的邻域是符合以下条件的相邻像素：在所列方向之一上连通：内、外、左、右、上、下。（2）在两个方向的组合上连通，如右下或内上。（3）在三个方向的组合上连通，如内右上或内左下。|




**数据类型：** `double` | `logical`

### 输出参数
**<a id="Q1"></a> L — 标签矩阵**  
非负整数的数值数组

标签矩阵，指定为由非负整数组成的数值数组。标注为 0 的元素不属于一个唯一的分水岭区域。标注为 1 的元素属于第一个分水岭区域，标注为 2 的元素属于第二个分水岭区域，依此类推。


## 参考
[1] Meyer F. Topographic distance and watershed lines. Signal Processing, 1994, 38: 113-125.

## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V2.0 推出

## 相关主题
<a href="../bwlabel/bwlabel.html">bwlabel</a> | <a
href="../bwlabeln/bwlabeln.html">bwlabeln</a> | <a 
href="../bwdist/bwdist.html">bwdist</a> | <a 
href="../regionprops/regionprops.html">regionprops</a> | <a 
href="../imhmin/imhmin.html">imhmin</a> 


