## qtgetblk
获取四叉树分解中块的值

## 简介
[`[vals,r,c]=qtgetblk(I, S, dim)`](#function1)
[`[vals,idx]=qtgetblk(I, S, dim)`](#function2)

## 用法
<a id="function1"></a>
[[vals](#Q1),[r](#Q2),[c](#Q3)] = qtgetblk([I](#Q4), [S](#Q5), [dim](#Q6))   基于四叉树分解结构`S`，从图像`I`中提取尺寸为 `dim×dim` 的子块；该函数将子块的块值存入变量`vals`中，同时将各子块左上角的行、列坐标分别存入变量`r`和`c`。

<a id="function2"></a>
[[vals](#Q1),[idx](#Q7)] = qtgetblk([I](#Q4), [S](#Q5), [dim](#Q6))   将子块的块值存入变量`vals`，同时将各子块左上角的线性索引存入变量`idx`。

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q4"></a> I —— 灰度图像**
数值矩阵

灰度图像，被指定为数值矩阵。

**数据类型：** `single` | `double` | `int16` | `uint8` | `uint16` | `logical`

**<a id="Q5"></a> S —— 四叉树结构**
稀疏矩阵

四叉树结构被指定为稀疏矩阵。若位置 `(m,n)` 处的元素非零，坐标 `(m,n)` 为分解过程中某块的左上角，且该块的尺寸由位置 `(m,n)` 的元素值确定。可通过<a href="../qtdecomp/qtdecomp.html">qtdecomp</a> 函数获取四叉树结构。

**数据类型：**`double`

**<a id="Q6"></a> dim —— 块大小**
正整数

块大小，被指定为正整数。

### 输出参数

**<a id="Q1"></a> vals —— 块值**
(dim,dim,k)数组

块值返回 `(dim,dim,k)` 数组，其中 `k` 为四叉树分解中 `dim×dim` 尺寸块的数量。若四叉树分解中无指定尺寸的子块，则 `vals` 返回空矩阵。

 `vals` 中子块的排列顺序与图像 `I` 中子块的按列优先的顺序保持一致。例如，如果 `vals` 为 `(6×6×2)` 数组，则 `vals(:,:,1)` 包含图像 `I` 中首个 `6×6` 子块的数值，`vals(:,:,2)` 包含图像`I`中第二个 `6×6` 子块的数值。

**<a id="Q2"></a> r —— 块左上角的行坐标**
k元列向量

块左上角的行坐标，返回为 `k` 元正整数列向量，其中 `k` 为四叉树分解中 `dim×dim` 尺寸块的数量。若四叉树分解中不存在指定尺寸的块，则 `r` 返回为空矩阵。

**<a id="Q3"></a> c —— 块左上角的列坐标**
k元列向量

块左上角的列坐标，返回为 `k` 元正整数列向量，其中 `k` 为四叉树分解中 `dim×dim` 尺寸块的数量。若四叉树分解中不存在指定尺寸的块，则 `c` 返回为空矩阵。

**<a id="Q7"></a> idx —— 块左上角的线性索引**
k元列向量

块左上角的线性索引，返回为 `k` 元正整数列向量，其中 `k` 为四叉树分解中 `dim×dim` 尺寸块的数量。若四叉树分解中不存在指定尺寸的块，则 `idx` s返回为空矩阵。

## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V3.0 推出

## 相关主题
<a href="../qtdecomp/qtdecomp.html">qtdecomp</a> | <a href="../qtsetblk/qtsetblk.html">qtsetblk</a> 










