## imfilter
对输入图像执行线性滤波（多维图像的 N 维滤波）

## 简介
[ `B = imfilter(A, h)`](#function1)  
[ `B = imfilter(A, h, options, ...)`](#function2)

## 用法
<a id="function1"></a>
[B](#Q1) = imfilter([A](#Q2), [h](#Q3)) 使用多维滤波器 `h` 对多维数组 `A` 进行滤波，并在 `B` 中返回结果。  
<a id="function2"></a>[B](#Q1) = imfilter([A](#Q2), [h](#Q3), [options](#Q4), ...) 根据一个或多个指定的选项执行多维滤波。

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q2"></a>A — 要滤波的图像**  
数值数组

要滤波的图像，指定维度的数值数组。

**数据类型:** `single` | `double` | `int8` | `int16` | `int32` | `uint8` | `uint16` | `uint32` | `logical`

**<a id="Q3"></a>h — 多维滤波器**  
N 维数组

多维滤波器，指定为 N 维数组。

**数据类型:** `double`

**<a id="Q4"></a>options — 控制滤波运算的选项**  
字符向量 | 字符串标量 

控制滤波运算的选项，指定为字符向量、字符串标量。要指定多个选项时请使用逗号分隔各值，下列各表列出了支持的填充选项、输出大小以及使用相关性或卷积的选项：
**填充选项**  

| **值** | **描述** |
|:--|:--|
| "symmetric" |数组边界之外的输入数组值是通过沿数组边界对数组进行镜面反射得到。|
| "replicate" |数组边界之外的输入数组值假定为等于最近的数组边界值。|
| "circular"  |数组边界之外的输入数组值是通过隐式假设输入数组具有周期性来计算的。|

**输出大小选项**  

| **值** | **描述** |
|:--|:--|
| "same" |输出数组与输入数组大小相同。这是未指定输出大小选项时的默认行为。|
| "full" |输出数组是完全滤波后的结果，因此比输入数组大。|

**相关性和卷积选项**  

| **值** | **描述** |
|:--|:--|
| "corr" |`imfilter` 使用相关性执行多维滤波时与 `filter2` 执行滤波的方式相同。当未指定相关性或卷积选项时，`imfilter` 使用相关性。|
| "conv" |输出数组是完全滤波后的结果，因此比输入数组大。|

### 输出参数
**<a id="Q1"></a>B — 滤波后的图像**  
数值数组

滤波后的图像，以与输入图像 [`A`](#Q2) 大小和数据类型相同的数值数组形式返回。

## 算法
 - `imfilter` 基于双精度浮点运算，结果会根据输入图像的数据类型做截断（超出范围）或舍入（整数类型）处理。

 - 偶数尺寸核的中心位置由floor((size(h) + 1)/2)计算。


## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V1.0 推出 

##相关主题
<a href="../bweuler/bweuler.html">fspecial</a> 

