## impixel  
像素颜色值

## 简介  
[ `P = impixel(I, xi, yi)`](#function1)   
[ `P = impixel(X, cmap, xi, yi)`](#function2) 

## 用法  
<a id="function1"></a>
[P](#Q1) = impixel([I](#Q2), [xi](#Q3), [yi](#Q4)) 返回灰度、彩色或二值图像 [`I`](#Q2) 中的像素值，[`xi`](#Q3) 和 [`yi`](#Q4) 代表所选像素的坐标。  
<a id="function2"></a>
[P](#Q1) = impixel([X](#Q5), [cmap](#Q6), [xi](#Q3), [yi](#Q4)) 返回使用颜色图 [`cmap`](#Q6) 的索引图像X中的像素值，[`xi`](#Q3) 和 [`yi`](#Q4) 代表所选像素的坐标。

## 参数说明  
### 输入参数  

**<a id="Q2"></a>I — 图像**  
数值矩阵 | 数值数组 | 逻辑矩阵

图像，指定为以下之一：
 - 灰度图像表示为 m×n 的数值矩阵；
 - 彩色图像表示为 m×n×3 的数值数组；
 - 二值掩模表示为 m×n 的逻辑矩阵。

**数据类型：** `single` | `double` | `int16` | `uint8` | `uint16` | `logical`

**<a id="Q5"></a>X — 索引图像**  
整数矩阵

索引图像，指定为整数矩阵。

**数据类型：** `single` | `double` | `uint8` | `uint16` | `logical`

**<a id="Q6"></a>cmap — 颜色图**  
c×3的数值矩阵

与索引图像 `X` 关联的颜色映射，指定为 c 行 3 列的数值矩阵。每一行表示一种颜色，由 3 个元素组成，分别对应 RGB 颜色空间中的红色 (R)、绿色 (G) 和蓝色 (B) 分量。

**数据类型：** `single` | `double` | `uint8`

**<a id="Q3"></a>xi — 采样像素的 x 坐标**  
数值向量

要采样像素的 x 坐标，指定为与[ `yi` ](#Q4)长度和数据类型相同的数值向量，必须为列向量。

**数据类型：** `single` | `double` 

**<a id="Q4"></a>yi — 采样像素的 y 坐标**  
数值向量

要采样像素的 y 坐标，指定为与[ `xi` ](#Q3)长度和数据类型相同的数值向量，必须为列向量。

**数据类型：** `single` | `double` 

### 输出参数  
**<a id="Q1"></a>P — 采样像素值**  
p×3 矩阵

采样像素值，以 p×3 矩阵的形式返回。`impixel` 始终将像素值作为 RGB 三元组返回，无论图像类型如何，矩阵中每一行的值取决于图像类型。

| **图像类型** | **结果** |
|:-|:-|
| RGB | 返回像素的 RGB 数值。数值为 `double` 的数据类型。 |
| 灰度图像 | 返回强度值作为 RGB 三元组，其中 R=G=B。这些值的数据类型为 `double`。 |
| 索引图像 | 返回像素值指向的颜色映射表行中存储的 RGB 三元组。这些值与颜色映射表[ `cmap` ](#Q6)的数据类型相同。 |
| 二值图像 | 返回强度值作为 RGB 三元组，其中 R=G=B。值的数据类型为 `double` 。|

## 版本历史  
在北太天元图像处理工具箱 V2.0 推出


