## phantom
创建头部模拟图像

## 简介
[ `P = phantom(def, n)`](#function1)  
[ `P = phantom(E, n)`](#function2)   
<!-- [ `[P, E] = phantom(___)`](#function3) -->
## 用法
<a id="function1"></a>
[P](#P1) = phantom([def](#Q1), [n](#Q2)) 生成用于校验 radon、iradon 或其他二维重建算法数值精度的头部仿真模型图像。`P` 为灰度图，主体结构为一个代表大脑的大椭圆，其内部嵌有多个代表脑部特征的小椭圆。用户可通过参数 `def` 指定模型类型，并通过参数 `n` 设定图像的尺寸（行数与列数相同）。  
<a id="function2"></a>
[P](#P1) = phantom([E](#Q1), [n](#Q2)) 通过一个用户自定义的矩阵 `E` 来生成模型。矩阵的每一行对应一个椭圆，每行数据包含定义该椭圆的 6 个参数。  
<!-- <a id="function3"></a>
[[P](#P1), [E](#P2)] = phantom(___) 返回用于生成模型的矩阵 `E`。 -->

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q1"></a> def — 头部模型类型**  
'Modified Shepp-Logan'（默认）| 'Shepp-Logan'

要生成的头部模型类型，指定为以下之一。

- 'Shepp-Logan'：在断层扫描研究中广泛使用的测试图像。
- 'Modified Shepp-Logan'：Shepp-Logan 模型的一个变体，对比度更高，便于视觉感知。

**数据类型：** `char` | `string`

**<a id="Q2"></a> n — 行数和列数**  
256（默认） | 正整数

头部模拟图像的行数和列数，指定为正整数。

**数据类型：** `double`

**<a id="Q3"></a> E — 椭圆**  
e×6 数值矩阵

定义模型的椭圆，指定为 e 行 6 列的数值矩阵，其中 e 是椭圆的数量。矩阵 `E` 的 6 列分别表示椭圆的参数意义如下表所示。

| 列 | 	参数 | 意义 |
| :----------- | :----------- | :----------- |
| 列1 | A | 椭圆的附加强度值 |
| 列2 | a | 椭圆的水平半轴长度 |
| 列3 | b | 椭圆的垂直半轴长度 |
| 列4 | x0 | 椭圆中心的 x 坐标 |
| 列5 | y0 | 椭圆中心的 y 坐标 |
| 列6 | phi | 椭圆的水平半轴与图像 x 轴之间的角度（以度为单位） |

x 轴和 y 轴的范围是 [-1, 1]，列 2 到列 5 的值必须基于此范围指定。

**数据类型：** `double`

### 输出参数
**<a id="P1"></a> P — 头部模拟图像**  
n×n 数值矩阵

头部模拟图像，以 n×n 的数值矩阵形式返回。

**数据类型：** `double`

## 技巧
输出图像中任意像素的值，等于覆盖该像素的所有椭圆的叠加强度值之和。未被任何椭圆覆盖的像素，其值为 0。   
椭圆的附加强度值 A 可以是正数或负数。如果为负数，则该椭圆区域将暗于周边像素。注意，根据 A 值的不同，部分像素的计算结果可能超出 [0, 1] 的标准范围。

## 参考文献
<a id="ref1"></a>[1] Jain, Anil K. Fundamentals of Digital Image Processing, Englewood Cliffs, NJ: Prentice Hall, 1989.

## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V2.0 推出

## 相关主题
<a href="../radon/radon.html">radon</a> | <a 
href="../iradon/iradon.html">iradon</a> 