## padarray
填充数组

## 简介
[ `B = padarray(A, padsize)`](#function1)  
[ `B = padarray(A, padsize, padval)`](#function2)  
[ `B = padarray(___, direction)`](#function3)

## 用法
<a id="function1"></a>
[B](#Q5) = padarray([A](#Q1), [padsize](#Q2)) 填充数组 `A`，每个维度的填充量由 `padsize` 指定。`padarray` 函数用值0填充数值或逻辑图像，用类别 `<undefined>` 填充分类图像。默认情况下，`paddarray` 在每个维度的第一个元素之前和最后一个元素之后添加填充。  
<a id="function2"></a>
[B](#Q5) = padarray([A](#Q1), [padsize](#Q2), [padval](#Q3)) 填充数组 `A` ，其中 `padval` 指定用于填充元素的常量值或用于复制数组元素的方法。  
<a id="function3"></a>
[B](#Q5) = padarray(___, [direction](#Q4)) 在 `direction` 指定的方向上填充 `A` 。

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q1"></a> A — 要填充的数组**  
数值数组 | 逻辑数组 | 分类数组

要填充的数组，指定为任意维度的数值、逻辑或分类数组。

**数据类型：**   
 `double` | `uint8` | `logical`

**<a id="Q2"></a> padsize — 填充量**  
由非负整数组成的向量

添加到每个维度的填充量，指定为由非负整数组成的向量。例如，`padsize` 值为 [2 3] 会沿第一个维度添加两个填充元素，沿第二个维度添加三个填充元素。

**数据类型：**  
 `double` 

**<a id="Q3"></a> padval — 填充值**  
0 | 数值标量 | "circular" | "replicate" | "symmetric" | 字符串标量 | 字符向量 | missing

填充值，指定为数值标量、字符串标量或字符向量。
下表显示数值图像和逻辑图像的填充选项。数值图像和逻辑图像的默认填充值为 0。
数值图像和逻辑图像的填充值

|值|描述|
|:-|:-|
|数值标量，X|	数组边界之外的输入数组值被赋予值 X。如果未指定填充选项，默认值为 0。|
|"symmetric"|数组边界之外的输入数组值是通过沿数组边界对数组进行镜面反射得到。|
|"replicate"|数组边界之外的输入数组值假定为等于最近的数组边界值。|
|"circular"|数组边界之外的输入数组值是通过隐式假设输入数组具有周期性来计算的。|
下表显示分类图像的填充选项。分类图像的默认填充值为 missing。
分类图像的填充值

|值|描述|
|:-|:-|
|字符串标量或字符向量|用指定类别的元素填充。字符串或字符向量必须对应于图像中的一个有效类别。|
|missing|用 <undefined> 类别填充。有关详细信息，请参阅 missing。|
|"symmetric"|数组边界之外的输入数组值是通过沿数组边界对数组进行镜面反射得到。|
|"replicate"|数组边界之外的输入数组值假定为等于最近的数组边界值。|
|"circular"|数组边界之外的输入数组值是通过隐式假设输入数组具有周期性来计算的。|

**数据类型：**    
`double` | `uint8` | `logical` | `char` | `string`

**<a id="Q4"></a> direction — 填充数组的方向**  
"both" (默认) | "post" | "pre"

沿每个维度填充数组的方向，指定为下列值之一：

|值|意义|
|:-|:-|
|"both"|沿每个维度在第一个元素之前和最后一个数组元素之后填充。|
|"post"|沿每个维度在最后一个数组元素之后填充。|
|"pre"|沿每个维度在第一个数组元素之前填充。|

**数据类型：**   
`char` | `string`

### 输出参数
**<a id="Q5"></a> B — 填充后的数组**  
数值数组 | 逻辑数组 | 分类数组

填充后的数组，以与 `A` 具有相同数据类型的数组形式返回。

## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V1.0 推出

## 相关主题
<a href="../imfilter/imfilter.html">imfilter</a> 

