## imimposemin
强制设定区域极小值

## 简介
[`J = imimposemin(I, H)`](#function1)  
[`J = imimposemin(I, H, conn)`](#function2)

## 用法
<a id="function1"></a>
[J](#Q4) = imimposemin([I](#Q1), [BW](#Q2))   通过形态学重构修改灰度掩码图像 `I`，使图像仅在二值标记图像 `BW` 中非零的位置保留区域极小值（其余位置的区域极小值均被消除）。
<a id="function2"></a>
[J](#Q4)  = imimposemin([I](#Q1), [BW](#Q2), [conn](#Q3))  额外指定形态学重构时使用的像素连通性参数 `conn`。

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q1"></a> I — 灰度掩膜图像**  
数值数组

灰度掩码图像：指定为任意维度的数值数组。

**数据类型：** `single` | `double` | `uint8` | `uint16` | `int8` | `int16` | `logical`

**<a id="Q2"></a> BW — 二进制标记图像**  
数字数组 | 逻辑数组

二值标记图像：指定为与灰度掩码图像 `I` 尺寸相同的数值 / 逻辑数组。若为数值输入，所有非零像素均视为 1（真）。

**数据类型：**`single` | `double` | `uint8` | `uint16` | `int8` | `int16` | `logical` 

**<a id="Q3"></a> conn — 像素连通性**  
4 | 8

像素连通性：指定为下表中的值之一。对于二维图像，默认连通性是 8。

| 数值 | 维度 | 意义                                                         |
| :--- | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 4    | 二维 | 像素仅边缘接触则连通；邻域为水平 / 垂直方向的相邻像素（共 4 个）。 |
| 8    | 二维 | 像素边缘 / 角接触则连通；邻域为水平 / 垂直 / 对角线方向的相邻像素（共8 个）。 |
| 6    | 三维 | 像素仅面接触则连通；邻域为正交方向的相邻像素（共 6 个）      |
| 18   | 三维 | 像素正交 / 面对角接触则连通；邻域为 6 正交 + 12 个面对角像素（共 18 个）。 |
| 26   | 三维 | 像素正交 / 面对角 / 体对角接触则连通；邻域为 6 正交 + 12 面对角 + 8 体对角（共 26 个）。 |

**数据类型：** `double` | `logical`

### 输出参数
**<a id="Q4"></a> J — 重建图像**  
数值数组

重构后的图像：返回为与 `I` 尺寸和数据类型完全相同的数值 / 逻辑数组。

## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V1.1 推出

## 相关主题
<a href="../conndef/conndef.html">conndef</a> | <a 
href="../imreconstruct/imreconstruct.html">imreconstruct</a> | <a 
href="../imregionalmin/imregionalmin.html">imregionalmin</a> 



